El comando para iniciar nuestro repositorio, o sea, indicarle a Git 
que queremos usar su sistema de control de versiones en nuestro proyecto, es git init.

El comando para que nuestro repositorio sepa de la existencia de un archivo o sus últimos 
cambios es git add. Este comando no almacena las actualizaciones de forma definitiva, 
solo las guarda en algo que conocemos como “Staging Area” (no te preocupes, lo entenderemos más adelante).

El comando para almacenar definitivamente todos los cambios que por ahora viven 
en el staging area es git commit. También podemos guardar un mensaje para recordar 
muy bien qué cambios hicimos en este commit con el argumento -m "Mensaje del commit".

Por último, si queremos mandar nuestros commits a un servidor remoto, un lugar donde 
todos podamos conectar nuestros proyectos, usamos el comando git push.

El comando git show nos muestra los cambios que han existido sobre un archivo y es muy útil 
para detectar cuándo se produjeron ciertos cambios, qué se rompió y cómo lo podemos solucionar. Pero podemos ser más detallados.

Si queremos ver la diferencia entre una versión y otra, no necesariamente todos los 
cambios desde la creación del archivo, podemos usar el comando git diff commitA commitB.

Recuerda que puedes obtener el ID de tus commits con el comando git log.

Ciclo de vida o estados de los archivos en Git:

Cuando trabajamos con Git nuestros archivos pueden vivir y moverse entre 4 diferentes estados (cuando trabajamos con repositorios remotos pueden ser más estados, pero lo estudiaremos más adelante):

Archivos Tracked: son los archivos que viven dentro de Git, no tienen cambios pendientes y sus últimas actualizaciones han sido guardadas en el repositorio gracias a los comandos git add y git commit.
Archivos Staged: son archivos en Staging. Viven dentro de Git y hay registro de ellos porque han sido afectados por el comando git add, aunque no sus últimos cambios. Git ya sabe de la existencia de estos últimos cambios, pero todavía no han sido guardados definitivamente en el repositorio porque falta ejecutar el comando git commit.
Archivos Unstaged: entiéndelos como archivos “Tracked pero Unstaged”. Son archivos que viven dentro de Git pero no han sido afectados por el comando git add ni mucho menos por git commit. Git tiene un registro de estos archivos, pero está desactualizado, sus últimas versiones solo están guardadas en el disco duro.
Archivos Untracked: son archivos que NO viven dentro de Git, solo en el disco duro. Nunca han sido afectados por git add, así que Git no tiene registros de su existencia.
Recuerda que hay un caso muy raro donde los archivos tienen dos estados al mismo tiempo: staged y untracked. Esto pasa cuando guardas los cambios de un archivo en el área de Staging (con el comando git add), pero antes de hacer commit para guardar los cambios en el repositorio haces nuevos cambios que todavía no han sido guardados en el área de Staging (en realidad, todo sigue funcionando igual pero es un poco divertido).
Comandos para mover archivos entre los estados de Git:

git status: nos permite ver el estado de todos nuestros archivos y carpetas.
git add: nos ayuda a mover archivos del Untracked o Unstaged al estado Staged. Podemos usar git nombre-del-archivo-o-carpeta para añadir archivos y carpetas individuales o git add -A para mover todos los archivos de nuestro proyecto (tanto Untrackeds como unstageds).
git reset HEAD: nos ayuda a sacar archivos del estado Staged para devolverlos a su estado anterior. Si los archivos venían de Unstaged, vuelven allí. Y lo mismo se venían de Untracked.
git commit: nos ayuda a mover archivos de Unstaged a Tracked. Esta es una ocasión especial, los archivos han sido guardados o actualizados en el repositorio. Git nos pedirá que dejemos un mensaje para recordar los cambios que hicimos y podemos usar el argumento -m para escribirlo (git commit -m "mensaje").
git rm: este comando necesita alguno de los siguientes argumentos para poder ejecutarse correctamente:
- git rm --cached: Mueve los archivos que le indiquemos al estado Untracked.
- git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git guarda el registro de la existencia de los archivos, por lo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).

El comando git checkout + ID del commit nos permite viajar en el tiempo. Podemos volver a cualquier versión anterior de un archivo específico o incluso del proyecto entero. Esta también es la forma de crear ramas y movernos entre ellas.

También hay una forma de hacerlo un poco más “ruda”: usando el comando git reset. En este caso, no solo “volvemos en el tiempo”, sino que borramos los cambios que hicimos después de este commit.

Hay dos formas de usar git reset: con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, con el argumento --soft, que mantiene allí los archivos del área de staging para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

PARA SALIR DE git log USAR LA LETRA Q










